## ``淡化''：特朗普承认在伍德沃德的新书中隐藏了冠状病毒的真正威胁

关键词: trump threat trumps told dont true woodward saying coronavirus national play virus admits book president concealing

作者: Jamie Gangel, Jeremy Herb, Elizabeth Stuart

发表日期: 2020-09-09 00:00:00

![](https://cdn.cnn.com/cnnnext/dam/assets/200908102921-restricted-rage-book-cover-2-super-tease.jpg)

[English](%27Play%20it%20down%27%3A%20Trump%20admits%20to%20concealing%20the%20true%20threat%20of%20coronavirus%20in%20new%20Woodward%20book.md)

[原网页](https://edition.cnn.com/2020/09/09/politics/bob-woodward-rage-book-trump-coronavirus/index.html)

华盛顿（CNN）总统唐纳德·特朗普（Donald Trump）承认，他在首次确认美国冠状病毒死亡前几周就知道该病毒是危险的，空气传播的，高度传染性的，并且“甚至比您的剧烈流感更致命”，并且他反复公开地将其淡化。传奇记者鲍勃·伍德沃德（Bob Woodward）在他的新书《愤怒》中。

特朗普在2月7日对伍德沃德说：“这是致命的东西。”

在对伍德沃德的一系列采访中，特朗普透露，他对病毒威胁的详细了解程度比先前已知的要早。特朗普对伍德沃德说：“太令人惊讶了。”他补充说，冠状病毒可能比流感“致命”五倍。

特朗普的承认与当时他经常公开发表的评论形成鲜明对比，当时他坚持认为该病毒“将要消失”并且“一切顺利”。

这本书使用特朗普自己的话语，描绘了一位总统，背叛了公众的信任和他办公室最基本的职责。特朗普在《愤怒》中说，总统的职责是“维护我们国家的安全”。但是在2月初，特朗普告诉伍德沃德，他知道病毒的致命性，并在3月承认他对公众隐藏了这一知识。

特朗普在3月19日对伍德沃德说：“我一直想把它淡化。”就在几天前他宣布对该病毒爆发全国紧急状态之际。 “我仍然喜欢淡化，因为我不想制造恐慌。”

专家们认为，如果特朗普没有淡化他所知道的事情，而是果断采取行动，严格停工，并始终如一地戴口罩，保持社交距离并洗手，那么专​​家们认为，本来可以挽救成千上万的美国人的生命。

美国有线电视新闻网（CNN）在9月15日发布之前获得的“愤怒”的惊人启示是在2019年12月5日至2020年7月21日特朗普对伍德沃德进行的18次广泛采访中做出的。伍德沃德在特朗普的允许下记录了这些采访， CNN已经获得了一些录音带的副本。

“愤怒”还包括许多前国家安全高层官员对特朗普总统职位的残酷评估，包括前国防部长詹姆斯·马蒂斯，前国家情报局局长丹·科茨和前国务卿雷克斯·蒂勒森。马蒂斯被引述为称特朗普为“危险”和“不适合”担任总司令。伍德沃德写道，高茨“继续怀有一种秘密信念，尽管没有情报证据的支持，但这种信念已经增长而不是减弱了，普京在特朗普身上有所作为。”伍德沃德继续写着科茨的感觉，写道：“还有什么其他方法可以解释总统的行为？科茨看不到其他解释。”

在鲍勃·伍德沃德（Bob Woodward）于2019年12月提供的白宫照片中，可以看到唐纳德·特朗普总统在椭圆形办公室与伍德沃德对话，周围有一些助手和顾问以及副总统迈克·彭斯（Mike Pence）。在特朗普的桌子上放着特朗普和朝鲜领导人金正恩的全貌。

该书还对现任官员对总统领导病毒的严厉评估。

引述美国政府最高传染病专家安东尼·福西（Anthony Fauci）博士的话说，特朗普的其他领导人“无舵”，他的“注意力跨度就像一个负数”。

伍德沃德说：“他的唯一目的是当选连任。”

福西（Fauci）在周三接受福克斯新闻（Fox News）采访时回应了上述报价，称他会质疑该账户。

福西说：“如果你注意到，其他人就是这么说的。你知道，你应该问其他人。我一点也不记得。”他还补充说，他“没有任何意义”，特朗普在歪曲事实。

特朗普在星期三下午在白宫举行的活动中对伍德沃德的书做出了回应，为自己对这种大流行的反应辩护，并确认他不想制造恐慌。

特朗普说：“好吧，我想如果你说是为了减少恐慌，也许是这样。” “事实是我是这个国家的啦啦队长。我爱我们的国家。我不希望人们受到惊吓。我不想像你所说的那样制造恐慌，当然我也不会使这个国家或世界陷入疯狂。我们要表现出信心。我们要表现出力量。”

病毒与我无关

伍德沃德透露了特朗普收到的早期预警的新细节-经常被人们忽略。

在1月28日的最高机密情报简报中，国家安全顾问罗伯特·奥布赖恩（Robert O'Brien）向特朗普发出了有关该病毒的“刺激性”警告，告诉总统这将是总统任期内的“最大国家安全威胁”。伍德沃德写道，特朗普的头“冒了出来”。

奥布莱恩的代表马特·波廷格（Matt Pottinger）表示赞同，他告诉特朗普这可能与1918年的流感大流行一样严重，后者在全球范围内导致大约5000万人丧生，其中包括675,000名美国人。 Pottinger警告特朗普，中国正在发生无症状的传播：他被告知50％的感染者没有症状。

当时，在美国，报告的冠状病毒病例少于12例。

三天后，特朗普宣布了对从中国出行的限制，这是他的国家安全团队提出的此举-尽管特朗普后来声称自己独自支持旅行限制。

然而，特朗普继续公开低估病毒的危险性。二月是一个迷失的月份。在被告知这是“一生中一次的健康紧急情况”之后，伍德沃德将这视为特朗普重置“领导时钟”的错失良机。

伍德沃德写道：“总统是行政部门。有责任警告。要听，计划和照顾。”但是在1月28日的简报会之后的几天，特朗普使用了引人注目的露面，以最大程度地减少了威胁，伍德沃德写道，“向公众保证他们面临的风险很小。”

在2月2日举行的福克斯新闻超级碗赛前采访中，特朗普说：“我们几乎拒绝了来自中国的消息。”两天后，特朗普在国情咨文中只提及了该病毒，并保证说：“我的政府将采取一切必要步骤，保护我们的公民免遭这种威胁。”

特朗普在五月份问伍德沃德是否还记得奥布莱恩在1月28日提出的警告，称该病毒将是他担任总统期间最大的国家安全威胁，特朗普对此表示voc昧。 “不，我不。”特朗普说。 “我确定他是否说过-你知道，我确定他说过。好人。”

该书着重强调了总统是如何为这一大流行而采取的所有功劳，而不是他的责任。大流行已经感染了600万美国人，在美国造成185,000多人死亡。

特朗普在七月份的最后一次采访中对伍德沃德说：“该病毒与我无关。” “这不是我的错。这是-中国释放了该死的病毒。”

'它通过空气'

当伍德沃德于2月7日对特朗普发表讲话时，在参议院以弹罪指控他无罪释放两天后，伍德沃德就有关审判的漫长对话进行了期待。但是，总统对这种病毒的关注使他感到惊讶。在特朗普及其公共卫生官员说该病毒“低风险”的同时，特朗普在与中国国家主席习近平谈及该病毒的前一天晚上向伍德沃德泄密。伍德沃德引用特朗普的话说：“随着中国病毒的流行，我们遇到了一些有趣的挫折。”

特朗普说：“它通过空中传播。” “那总是比触摸要难。您不必触摸任何东西。对吗？但是空气，您只是呼吸空气，这就是通过的方式。所以这是非常棘手的。这是非常微妙的。这也是甚至比剧烈的流感更致命。”

但是特朗普在下个月的大部分时间里都在说该病毒“受到了很大程度的控制”，而在美国的病例将“消失”。特朗普在2月25日的印度之行中说，这是“一个要解决的问题”，第二天，他预测美国在几天内的病例数将下降到接近于零。 ”

到3月19日，特朗普告诉伍德沃德，他故意低估了危险以避免引起恐慌，他还承认对年轻人的威胁。特朗普说：“仅在今天和昨天，一些令人震惊的事实就出来了。不仅仅是老了，老了。年轻人也很多。”

但是，在公开场合，特朗普继续坚持相反的说法，直到8月5日，他才说孩子们“几乎是免疫的。

甚至到了4月，当美国成为世界上确诊案例最多的国家时，特朗普的公开声明与他对伍德沃德的承认相矛盾。在4月3日的冠状病毒工作队简报中，特朗普仍对病毒轻描淡写，并表示它将消失。他说：“我说它正在消失，它正在消失。”然而，两天后的4月5日，特朗普再次对伍德沃德说：“这是一件可怕的事情。这令人难以置信。” 4月13日，他说：“它很容易传播，甚至都不相信。”

“危险”和“不合适”

伍德沃德曾两次获得普利策奖，他与第一手目击者就“愤怒”进行了数百小时的秘密背景采访，他获得了“笔记，电子邮件，日记，日历和机密文件”，包括特朗普交换的两十几封信。与朝鲜领导人金正恩（Kim Jong Un）一起。伍德沃德以他的主题和资料来源的许可记录访谈内容。

他写道，当他准确引用报价，思想或结论时，这些信息要么来自个人，要么是拥有直接知识的同事，要么是文档。

特朗普有意识地淡化了冠状病毒，这是《愤怒》中众多启示之一。这本书里充斥着轶闻轶事的内阁高层官员的轶事，对特朗普无法集中注意力并担心他的下一个政策指令感到沮丧，因为他拒绝接受事实或听取专家的话：

-引用马蒂斯的话说特朗普是“危险的”，“不健康的”，没有“道德上的指南针”，并采取了外交政策行动，向对手显示“如何摧毁美国”。马蒂斯（Mattis）离开政府后，他和高士（Coats）讨论了是否需要采取“集体行动”以公开反对特朗普。马蒂斯说，在特朗普宣布他从叙利亚撤军之后，他最终辞职了，“当时我基本上被指示去做一些我认为从愚蠢到重罪愚蠢的事情。”

伍德沃德写道，科茨和他的高级职员“尽可能仔细地检查了情报”，科茨仍然质疑特朗普与俄罗斯总统弗拉基米尔·普京之间的关系。 “大衣看到总统的最高情报官员对总统与普京的关系抱有如此深刻的怀疑是多么的不寻常。但是他不能动摇他们。”

-特朗普最近几天因据称对美国军事人员和退伍军人的蔑视言论而受到抨击。伍德沃德的书包括一则轶事，马蒂斯的助手在特朗普的一次会议上听他说：“我的前任将军是一群猫，因为他们更关心联盟而不是贸易协议。马蒂斯（Mattis）要求助手在给他的电子邮件中记录评论。特朗普本人也向伍德沃德（Woodward）批评军方官员的观点，即与北约和韩国结盟是美国做出的最好的交易。特朗普说：“我不会说他们是愚蠢的，因为我永远不会对我们的军人这么说。” “但是，如果他们这么说，他们-不管那是谁的愚蠢。这都是可怕的讨价还价……他们赚了这么多钱。花费了我们100亿美元。我们是傻瓜。”

-伍德沃德报道说，特朗普的国家安全团队表示担心，美国可能在2017年的挑衅中与朝鲜发生核战争。“据我们所知，这不真实，”国务卿迈克庞培（Mike Pompeo）表示：“或是否虚张声势。”但是真是太严重了，万一马蒂斯睡着了，可以准备好迎接朝鲜发射，并反复去华盛顿国家大教堂祈祷。

特朗普向伍德沃德吹嘘一个新的秘密武器系统。特朗普说：“我已经建立了核武器系统，这是该国以前从未有过的武器系统。”伍德沃德说，其他消息来源证实了这一消息，但没有提供进一步的细节，但令特朗普感到惊讶。

-伍德沃德获得了特朗普与金正恩交换的27封“情书”，其中25篇尚未公开报道。这些字母充满绚丽的语言，为他们之间的关系提供了迷人的窗口。金正恩多次称赞他为“阁下”，以此来吹嘘特朗普，并在一封信中写道，再次开会将使人“联想起幻想电影中的一幕”。金在另一篇文章中写道，“我们之间的深厚而特殊的友谊将发挥魔力。” CNN已获得其中两个字母的笔录

特朗普的女son兼白宫高级顾问贾里德·库什纳（Jared Kushner）也对他的岳父有一些不同寻常的文学见解。引用库什纳的话说，四个文本是理解特朗普的关键，包括“爱丽丝梦游仙境”。库什纳（Kushner）解释了柴郡猫（Cheshire Cat）：“如果您不知道要去哪里，那么任何一条路都可以带您到达那里。”

伍德沃德向特朗普施压，要求沙特王储穆罕默德·本·萨勒曼（Mohammed bin Salman）在2018年杀害记者贾马尔·卡舒吉（Jamal Khashoggi）中发挥作用。特朗普再次驳回了美国情报评估并为本·萨勒曼辩护：“他非常坚决地说，他没有这样做。”

特朗普侮辱了他的前任，说伍德沃德让前总统乔治·W·布什“看起来像一个愚蠢的白痴，那是他。”特朗普对前总统巴拉克·奥巴马（Barack Obama）说：“我不认为奥巴马很聪明……我认为他被高估了。而且我不认为他是一位出色的发言人。”他还告诉伍德沃德，金正恩认为奥巴马是个“混蛋”。

伍德沃德讨论了“黑人生活问题”抗议活动，并向总统建议，像他们两个这样的人-“白人，有特权”-需要努力了解黑人在美国的愤怒和痛苦。特朗普回答说：“你真的喝了库尔援助，不是吗？只是听你的话。”他重复了令人发指的谈话，说他为黑人社区所做的工作比除亚伯拉罕·林肯以外的任何总统都要多。

伍德沃德报道了有关俄罗斯大选干预的新细节，并写道国家安全局和中央情报局已对俄罗斯人至少在两个佛罗里达州圣露西和华盛顿州的选举登记系统中放置了恶意软件进行了分类。伍德沃德写道，虽然没有证据表明该恶意软件已被激活，但它非常复杂，可以抹掉特定地区的选民。佛罗里达州使用的投票系统供应商也在全国各州使用。

“门后的炸药”

《愤怒》是伍德沃德2018年最畅销书《恐惧》的后续作品，该书描绘了混乱的白宫，助手们在其中藏匿了特朗普的文件，以保护该国免受他们认为是他最危险的冲动。

当特朗普抨击“恐惧”时，他还抱怨说他没有与伍德沃德谈这本书，这导致他同意接受《愤怒》的广泛采访。

然而，在8月14日，特朗普先发制人地攻击了伍德沃德的新书，并在推特上写道：“鲍勃·伍德沃德的书将一如既往地像其他许多书一样是伪造的。”

在整本书中，特朗普都提供了他对总统职位的见解。当您经营乡村时，他告诉伍德沃德：“每扇门后面都有炸药。”

在接受18次采访后，伍德沃德做出了一个严厉的判决：特朗普是“门后的炸药”。伍德沃德在书中总结道：“特朗普是该职位上的错人。”

这个故事已经更新。